1、请解释关系型数据库概念及主要特点？

2、请说出关系型数据库的典型产品、特点及应用场景？

3、请详细描述 SQL 语句分类及对应代表性关键字。

4、什么是 MySQL 多实例，如何配置 MySQL 多实例？

5、如何加强 MySQL 安全，请给出可行的具体措施？

6、误操作执行了一个 drop 库 SQL 语句，如何完整恢复？

7、详述 MySQL 主从复制原理及配置主从的完整步骤。

8、MySQL 如何实现双向互为主从复制，并说明应用场景？

9、MySQL 如何实现级联同步，并说明应用场景？

10、MySQL 主从复制故障如何解决？

蚂蚁金服面试技术题：

1、自我介绍呗

2、项目介绍呗（先自己介绍项目，然后再聊天）

3、junit用法，before，beforeClass，after，afterClass的执行顺序

4、分布式锁

5、nginx的请求转发算法，如何配置根据权重转发

6、用hashmap实现redis有什么问题（死锁，死循环，可用ConcurrentHashmap）

7、线程的状态

8、线程的阻塞的方式

9、sleep和wait的区别

10、hashmap的底层实现

11、一万个人抢100个红包，如何实现（不用队列），如何保证2个人不能抢到同一个红包，可用分布式锁

12、Java内存模型，垃圾回收机制，不可达算法

13、两个Integer的引用对象传给一个swap方法在方法内部交换引用，返回后，两个引用的值是否会发现变化

14、AOP的底层实现，动态代理是如何动态，假如有100个对象，如何动态的为这100个对象代理？

15、是否用过maven install、 maven test、git（make install是安装本地jar包）

16、Tomcat的各种配置，如何配置docBase

17、Spring的bean配置的几种方式

18、Web.xml的配置

19、Spring的监听器。

20、Zookeeper的实现机制，有缓存，如何存储注册服务的

21、IO会阻塞吗？readLine是不是阻塞的

22、用过 Spring的线程池还是java的线程池？

23、字符串的格式化方法 （20，21这两个问题问的太低级了）

24、时间的格式化方法

25、定时器用什么做的

26、线程如何退出结束

27、java有哪些锁？乐观锁 悲观锁 synchronized 可重入锁 读写锁,用过reentrantlock吗？reentrantlock与synmchronized的区别

28、ThreadLocal的使用场景

29、Java的内存模型，垃圾回收机制

30、为什么线程执行要调用start而不是直接run（直接run，跟普通方法没什么区别，先调start，run才会作为一个线程方法运行）

31、qmq消息的实现机制(qmq是去哪儿网自己封装的消息队列)

32、遍历hashmap的三种方式

33、JVM的一些命令

34、memcache和redis的区别

35、Mysql的行级锁加在哪个位置

36、ConcurrentHashmap的锁是如何加的？是不是分段越多越好

37、myisam和innodb的区别（innodb是行级锁，myisam是表级锁）

38、MySQL其他的性能优化方式

39、Linux系统日志在哪里看

40、如何查看网络进程？

41、统计一个整数的二进制表示中bit为1的个数

42、JVM内存模型，java内存模型



# Java集合10题

1. ArrayList 和 Vector 的区别。
2. 说说 ArrayList,Vector, LinkedList 的存储性能和特性。
3. 快速失败 (fail-fast) 和安全失败 (fail-safe) 的区别是什么？
4. hashmap 的数据结构。
5. HashMap 的工作原理是什么?
6. Hashmap 什么时候进行扩容呢？
7. List、Map、Set 三个接口，存取元素时，各有什么特点？
8. Set 里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复与否呢? 是用 == 还是 equals()? 它们有何区别?
9. 两个对象值相同 (x.equals(y) == true)，但却可有不同的 hash code，这句话对不对?
10. heap 和 stack 有什么区别。

# JVM与调优11题

1. Java 类加载过程？
2. 描述一下 JVM 加载 Class 文件的原理机制?
3. Java 内存分配。
4. GC 是什么? 为什么要有 GC？
5. 简述 Java 垃圾回收机制
6. 如何判断一个对象是否存活？（或者 GC 对象的判定方法）
7. 垃圾回收的优点和原理。并考虑 2 种回收机制
8. 垃圾回收器的基本原理是什么？垃圾回收器可以马上回收内存吗？有什么办法主动通知虚拟机进行垃圾回收？
9. Java 中会存在内存泄漏吗，请简单描述
10. 深拷贝和浅拷贝。
11. System.gc() 和 Runtime.gc() 会做什么事情？

# 并发编程13题

1. Synchronized 用过吗，其原理是什么？
2. 你刚才提到获取对象的锁，这个“锁”到底是什么？如何确定对象的锁？
3. 什么是可重入性，为什么说 Synchronized 是可重入锁？
4. JVM 对 Java 的原生锁做了哪些优化？48
5. 为什么说 Synchronized 是非公平锁？49
6. 什么是锁消除和锁粗化？49
7. 为什么说 Synchronized 是一个悲观锁？乐观锁的实现原理又是什么？什么是 CAS，它有什么特性？
8. 乐观锁一定就是好的吗？
9. 跟 Synchronized 相比，可重入锁 ReentrantLock 其实现原理有什么不同？
10. 那么请谈谈 AQS 框架是怎么回事儿？
11. 请尽可能详尽地对比下 Synchronized 和 ReentrantLock 的异同。
12. ReentrantLock 是如何实现可重入性的？
13. 除了 ReetrantLock，你还接触过 JUC 中的哪些并发工具？

**spring 21题**

1. 什么是 Spring 框架？Spring 框架有哪些主要模块？
2. 使用 Spring 框架能带来哪些好处？
3. 什么是控制反转(IOC)？什么是依赖注入？
4. 请解释下 Spring 框架中的 IoC？
5. BeanFactory 和 ApplicationContext 有什么区别？
6. Spring 有几种配置方式？
7. 如何用基于 XML 配置的方式配置 Spring？
8. 如何用基于 Java 配置的方式配置 Spring？
9. 怎样用注解的方式配置 Spring？
10. 请解释 Spring Bean 的生命周期？
11. Spring Bean 的作用域之间有什么区别？
12. 什么是 Spring inner beans？
13. Spring 框架中的单例 Beans 是线程安全的么？
14. 请举例说明如何在 Spring 中注入一个 Java Collection？
15. 如何向 Spring Bean 中注入一个 Java.util.Properties？
16. 请解释 Spring Bean 的自动装配？
17. 请解释自动装配模式的区别？
18. 如何开启基于注解的自动装配？
19. 请举例解释@Required 注解？
20. 请举例解释@Autowired 注解？
21. 请举例说明@Qualifier 注解？

**设计模式 10题**

1. 请列举出在 JDK 中几个常用的设计模式？
2. 什么是设计模式？你是否在你的代码里面使用过任何设计模式？
3. Java 中什么叫单例设计模式？请用 Java 写出线程安全的单例模式
4. 在 Java 中，什么叫观察者设计模式（observer design pattern）？
5. 使用工厂模式最主要的好处是什么？在哪里使用？
6. 举一个用 Java 实现的装饰模式(decorator design pattern)？它是作用于对象层次还是类
7. 层次？
8. 在 Java 中，为什么不允许从静态方法中访问非静态变量？
9. 设计一个 ATM 机，请说出你的设计思路？
10. 在 Java 中，什么时候用重载，什么时候用重写？

# Springboot 15题

1. 什么是 Spring Boot？
2. Spring Boot 有哪些优点？
3. 什么是 JavaConfig？
4. 如何重新加载 Spring Boot 上的更改，而无需重新启动服务器？
5. Spring Boot 中的监视器是什么？
6. 如何在 Spring Boot 中禁用 Actuator 端点安全性？
7. 如何在自定义端口上运行 Spring Boot 应用程序？
8. 什么是 YAML？
9. 如何实现 Spring Boot 应用程序的安全性？
10. 如何集成 Spring Boot 和 ActiveMQ？
11. 如何使用 Spring Boot 实现分页和排序？
12. 什么是 Swagger？你用 Spring Boot 实现了它吗？
13. 什么是 Spring Profiles？
14. 什么是 Spring Batch？
15. 什么是 FreeMarker 模板？



## MyBatis 面试题

- 1、什么是 Mybatis？
- 2、Mybaits 的优点：
- 3、MyBatis 框架的缺点：
- 4、MyBatis 框架适用场合：
- 5、MyBatis 与 Hibernate 有哪些不同？
- 6、#{}和${}的区别是什么？
- 7、当实体类中的属性名和表中的字段名不一样 ，怎么办 ？
- 8、 模糊查询 like 语句该怎么写?

**Zo****oKeeper 面试题**

ZooKeeper 是一个开源的分布式协调服务，由雅虎创建，是 Google Chubby 的开源实现。分布式应用程序可以基于 ZooKeeper 实现诸如数据发布/订阅、负载均衡、命名服务、分布式协调/通知、集群管理、Master 选举、配置维护，名字服务、分布式同步、分布式锁和分布式队列等功能。

- zookeeper 负载均衡和 nginx 负载均衡区别

- Zookeeper Watcher 机制--数据变更通知

- 客户端注册 Watcher 实现

- zookeeper 是如何保证事务的顺序一致性的？

- Zookeeper 对节点的 watch监听通知是永久的吗？为什么不是永久的?

- zk 节点宕机如何处理？

  

**Dubbo 面试题**

Spring Eureka 从开源转变为闭源，Consul 正在崛起，而 Dubbo 又开始重新更新。目前市场上仍有不少公司使用dubbo我们也需要继续学习。

- 为什么要用 Dubbo？
- 默认使用的是什么通信框架，还有别的选择吗?
- 服务调用是阻塞的吗？
- 一般使用什么注册中心？还有别的选择吗？
- 默认使用什么序列化框架，你知道的还有哪些？
- Dubbo 的整体架构设计有哪些分层?



**Elasticsearch 面试题**

- elasticsearch 了解多少，说说你们公司 es 的集群架构，索引数据大小，分片有多少，以及一些调优手段 。
- elasticsearch 索引数据多了怎么办，如何调优，部署
- elasticsearch 是如何实现 master 选举的
- Elasticsearch 在部署时，对 Linux 的设置有哪些优化方法
- 详细描述一下 Elasticsearch 更新和删除文档的过程。
- Elasticsearch 在部署时，对 Linux 的设置有哪些优化方法？

**Redis面试题**

随着应用研发技术的不断成熟，Redis 缓存技术已经成为后台研发同学必备的能力之一。在很多公司面试的过程中，都必不可少地考察 Redis 知识点的掌握。

- 使用 Redis 有哪些好处？
- Redis 是单进程单线程的？
- Redis 的持久化机制是什么？各自的优缺点？
- Redis 常见异常问题和解决方案（雪崩，穿透...）
- redis 过期键的删除策略？
- 为什么 redis 需要把所有数据放到内存中？
- Redis 集群的主从复制模型是怎样的？
- Redis key 的过期时间和永久有效分别怎么设置？

**MySQL 面试题**

如今互联网行业用的最多就是 MySQL，然而对于高级 Web 面试者，尤其对于寻找 30k 下工作的求职者，很多 MySQL 相关知识点基本都会涉及，如果面试中，你的相关知识答的模糊和不切要点，基本大多稍好公司的面试官，基本也不会对你有兴趣，毕竟稍微量大的项目，最终都会让你去深入数据库，而且最终的大多瓶颈首先也会出现在数据库。

- MySQL 相关存储引擎。

- MySQL 索引实现原理。

- MySQL 数据库锁。

- MySQL 的 SQL 调优。

- MySQL 分表分库全局 ID。

  

**Java 并发编程面试题**

- 在 java 中守护线程和本地线程区别？
- 什么是多线程中的上下文切换？
- Java 中用到的线程调度算法是什么？
- 什么是线程组，为什么在 Java 中不推荐使用？
- 在 Java 中 Executor 和 Executors 的区别？
- 并发编程三要素？
- 什么是线程池？有哪几种创建方式？



**Spring 面试题**

- \1. 谈谈对 Spring IoC 的理解？

- \2. 谈谈对 Spring DI 的理解？

- \3. BeanFactory 接口和 ApplicationContext 接口不同点是什么？

- \4. 请介绍你熟悉的 Spring 核心类，并说明有什么作用？

- \5. 介绍一下 Spring 的事务的了解？

- \6. 介绍一下 Spring 的事务实现方式？

- 7.什么是 Spring 的依赖注入？

  (文末附面试答案)



**JVM面试题**

- JVM三大性能调优参数，JVM 几个重要的参数
- JVM调优
- JVM内存管理，JVM的常见的垃圾收集器，Ｇ１垃圾收集器。GC调优，Minor GC ，Full GC 触发条件
- Java内存模型
- Java垃圾回收机制
- 描述JVM中一次Full gc过程
- Java 中都有哪些引用类型？
- JVM中类加载机制，类加载过程，什么是双亲委派模型？，类加载器有哪些
  如何判断是否有内存泄露？定位 Full GC 发生的原因，有哪些方式？



**Spring Cloud 面试题**

- 什么是Spring Cloud？
- 使用Spring Cloud有什么优势？
- 服务注册和发现是什么意思？Spring Cloud如何实现？
- 负载平衡的意义什么？
- 什么是Hystrix？它如何实现容错？
- 什么是Hystrix断路器？我们需要它吗？
- 什么是Netflix Feign？它的优点是什么？
- 什么是Spring Cloud Bus？我们需要它吗？



**Kafka面试题**



- Kafka 与传统 MQ 消息系统之间有三个关键区别？
- 讲一讲 kafka 的 ack 的三种机制？
- 消费者故障，出现活锁问题如何解决？
- kafka 分布式（不是单机）的情况下，如何保证消息的顺序消费？
- kafka 如何不消费重复数据？比如扣款，我们不能重复的扣。